---
id: 20240404-074527-besonderheiten
aliases:
  - besonderheiten
tags: []
---

# Besonderheiten

---
Unterschiedliche Outputformate und PDF-Standards sind in PDF-Profilen in der reportw.ini definiert. So kann für eine Preview ein anderer PDF-Standard gesetzt sein, als für den Mail-Versand.

---
"&"-Zeichen werden in SAPscript innerhalb von Texten wie Variablen behandelt und versucht aufzulösen. Links zu z.B. Bilddateien die diese Zeichen enthalten können dann fehlerhaft im OMS ankommen. Als Workarouund werden &-Zeichen daher in SAP durch andere Zeichen bzw. Zeichenfolgen ersetzt und diese im OMS, in der TCI, wieder zurück in ein &-Zeichen getauscht.

- In Links werden &-Zeichen durch ein "\" ersetzt, da in einer URL im Normalfall keine Backslashes auftauchen
- In Texten werden &-Zeichen durch "*#!" ersetzt, da dies normalerweise nicht in einem Text so vorkommt

---
Artikelbilder werden mittels Programm WGET über einen Link den wir in den RDI-Daten mitgeben in das running-Verzeichnis des aktuellen Prozesses geladen.

```
pfRunProgram=Concats("wget64 -T 10 -t 3 -o wget.log --referer=www.kroschke.com -nc -O ",GS_BILDER_PICTURE," ",GS_BILDER_URL_LARGE)

Program(pfRunProgram)
```

---
Um Teilformulare/SubForms zusammenhängend auf einer Seite auszugeben wird innerhalb der Positionen jeweils ein eigenes namenloses SubForm erzeugt, eines um den Anfang und eines um das Ende zu definieren. Innerhalb dieser SubForms wird dann mit Table-Control gearbeitet. Wir nutzen dies um alle relevante Positionsdetails als gesamten Block auf einer Seite auszugeben. Wenn die Positionsdetails beispielsweise nicht mehr auf die erste Seite passen würden, wird die gesamte Position auf der zweiten Seite ausgegeben. 

```
Position ITEM_LINE_PRICE_QUANTITIY {
  SubForm {
    Table KEEP_TOGETHER:ON
    TableControl   1
  }

  ...
}

* SubForm mit KEEP_TOGETHER:OFF innerhalb der gleichen Position oder in einer anderen möglich

Position ITEM_LINE_END_POSITION {
  SubForm PF_POSLINE {
  }
  SubForm {
    Table KEEP_TOGETHER:OFF
    TableControl   1
  }
}
```

---

